## 3ª Lista de Exercicios

1. Escrevaum programa que leia uma matriz de ordem 3 x 5 de elementos inteiros, calculee mostrena tela:
    a) menornúmero damatriz;
    b) soma dos números múltiplos de 3 da matriz;
    c) maior número da 3ªcoluna da matriz (índice 2);
    d) média dosnúmeros damatriz;
    
2.Escrevaum  programa  que  preencha  uma  matriz 4x 6com  números  inteiros, calcule e mostrena tela:
    a)A quantidade de números que estão no intervalo entre10e 30
    b)A soma dosnúmeros maiores que 10e pares
    c)A soma dos números que estão na quarta coluna da matriz
    d)A média dos números da matriz que estão na terceira linha
    
3.Escreva um  programa  que  leia  uma  matriz  de  ordem  5  x 3, que  armazene  os valores de vendas de 3 meses de 5 vendedores. Preencha também um vetor com os nomes dos 5 vendedores.Calcule e mostre na tela:
    a)O valor total vendido por vendedor(mês1+ 2 +3)
    b)A maior venda do mês 1
    c)A menor venda do mês 3
    d)O total vendido por mêsde todos os vendedores
    
4.Escrevaum  programa  que  preencha  uma  matriz 4x 3com  números  inteiros, calcule e mostrena tela:
    a)A soma dos elementos que estão na 2ª e 4ª linhada matriz
    b)A soma dos números primos
    c)Amédia dos números da matriz
    d)O maior número da matriz
    
5.Escrevaum   programa   que leiauma   matriz   6   x   10,   some   as   colunas individualmente  e  acumule  as  somas  na  7ª  linha  da  matriz.  O  programa deverá mostrar o resultado de cada coluna.

6.A  prefeitura  de  uma  cidade  fez  uma  pesquisa  entre  seus  habitantes,  coletando dados sobre  o salário, idade eo número  de filhos. Escrevaum programa que  leia esses dados,  por  exemplo  para  10  pessoas.  Armazene  esses  dados  em  uma matriz, depois calcule e mostre:
    a)A média de salário da população
    b)A média do número de filhos
    c)A quantidade de filhos das pessoas que tem idade entre 15 a 25 anos
    d)A média de salário de pessoas que tem idade entre 20 a 30 anos

7.Escreva um programa que preencha uma matriz 5 x 4, com asnotas de 5 alunos.Preencha também um vetor com os nomes dos alunos.a.Calcule a média de cada aluno e armazene em umvetorb.Mostre na tela a maior média e o nome doalunoque obteve a maior médiac.Faça um relatório mostrando na tela o nome do aluno e a média

8.Escrevaum programa que leia uma matriz de ordem 2x 6de elementos inteiros, calculee mostrena tela:
    a) maiornúmero damatriz;
    b) soma dos números múltiplos de 3 da matriz;
    c)média dos números dasegundalinha (índice 1);
    d) média dos números da matriz;
    e) crie uma nova matrizque é o resultado da multiplicação de cada elemento da matriz pela média da matriz