## 2ª. Lista de exercícios-vetores

1)Escreva um programa que leia a idade de 10 pessoas e armazene-as em umvetor.Calcule e mostre:
    a) a menor idade
    b) a média das idades
    c) a quantidade de pessoas que tem idade entre 20 e 30 anos (inclusive)
    d) a quantidade de pessoas com idade maior que a média

2)Faça um programa que preencha umvetorcom 10 coresdiferentes. Depois permita fazer uma  pesquisa  se  uma determinadacorexiste  armazenada no  vetor,  se  existir  deve  ser impresso  na  tela a  cor  e  em  qual  posição  (índice)  esta  cor  está armazenada.  Apesquisa deve ser feita até que seja digitado FIM na cor a ser pesquisadana lista.

3)Faça um programa que preencha dois vetores, A  e B com 5 números em cada. Gere o o vetor C, com os números dovetor A e B. Depois calcule e mostre na tela a quantidade de números  perfeitos.Um  número  é perfeito  quando  ele  é  igual  a  soma  dos  seus  divisores excetoele próprio. (Ex: 6 é perfeito, 6 = 1 + 2 + 3, que são seus divisores).

4)Faça um programa que preencha umarraycom os nomes de 5 produtos, e outro arraycom o valor dos produtos. Calcule e mostre:
    a. a quantidade de produtosqueo valor é abaixo de 10 reais;
    b. a médiados valores dos produtos;
    c. a quantidade de produtos que valor acima da média;
    d. a maior valor e o nome do produto;
    e. faça uma listagem que imprima na tela (Nome Vlr do produto)
    
5)Escreva um programa que preencha umvetorcom os nomes de 5 vendedores, preencha também outro vetorcom valor total das vendas de cada vendedor. Cada vendedor recebe 10% de comissão sobre as vendas. Faça os seguintes cálculos e mostre os resultados na tela:
    a. Uma  listagem  com  o  nome  e  o  valor  a  receber  de  cada  vendedor  (total  das vendas * 0.10)
    b. O total (bruto) vendido pelos 5 vendedores
    c. A média do total de vendas (valor bruto vendido por cada vendedor)
    d. A quantidade de vendedores que venderam acima da média das vendas
    e. O maior valor de comissão e o nome do vendedor que recebeu
    
6)Escreva um programa que leia o nome e o pesode 10 pessoas e armazene-as emvetores.Calcule e mostre:
    a) o menor peso e o nome da pessoa
    b) a média dos pesos
    c) Mostre na tela um relatório com o nome e peso das pessoas cujo peso é inferior a média
    
7)Faça  um  programa  que  receba  dez  números  inteirose  armazene  em  um  vetor.  Calcule  e mostre:
    • A soma dos números primos
    • A média dos números múltiplos de 3
    • A quantidade de números ímpares e maiores que 10